    图灵：“计算机科学之父”和“人工智能之父”

## 人工智能：人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。
- 它是一个融合计算机科学、统计学、脑神经学和社会科学的前沿综合学科。
- 它使得计算机像人一样拥有智能能力，可以代替人类实现识别、认知，分析和决策等多种功能。
- 比如当你说一句话时，机器能够识别成文字，并理解你话的意思，进行分析和对话等。



## 发展历程：
- https://blog.csdn.net/u013162035/article/details/79535577
- 人工智能：是1950年图灵提出的一个'概念'：1950年他发表论文《计算机器与智能》，为后来的人工智能科学提供了开创性的构思。提出著名的“图灵测试”，指出如果第三者无法辨别人类与人工智能机器反应的差别，则可以论断该机器具备人工智能。==“如果一台机器能够与人类开展对话而不能被辨别出机器身份，那么这台机器就具有智能”==
	- 1956年图灵的这篇文章以“机器能够思维吗？”为题重新发表．此时，人工智能也进入了实践研制阶段。图灵的机器智能思想无疑是人工智能的直接起源之一。而且随着人工智能领域的深入研究，人们越来越认识到图灵思想的深刻性：它们如今仍然是人工智能的主要思想之一。
- **发展很坎坷**：
    - **第一次高峰**：1956年，达特茅斯学院的一次会议中人们第一次提出AI这个词`由约翰·麦卡锡（John McCarthy）首次定义`。人们对AI充满希望，很多学者认为，20年之内，机器人就将完成人做到的一切
    - **第一次低谷**：70年代，因为对项目难度的预估不足，发展的很慢，导致很多合作计划失败，人们也很迷惑。当时主要面临的瓶颈是计算机性能、解决问题的复杂性、数据量严重缺失
        - 在当时，人工智能面临的技术瓶颈主要是三个方面，第一,计算机性能不足，导致早期很多程序无法在人工智能领域得到应用；第二，问题的复杂性，早期人工智能程序主要是解决特定的问题，因为特定的问题对象少，复杂性低，可一旦问题上升维度，程序立马就不堪重负了；第三，数据量严重缺失，在当时不可能找到足够大的数据库来支撑程序进行深度学习，这很容易导致机器无法读取足够量的数据进行智能化。
    - **崛起**：1980年AI崛起，大学设计了一套叫'XCON'的专家系统`知识库+推理机`，具有完整的专业知识和经验的计算机只能系统，这套系统在1986年之前能为公司每年节省下4000美元经费，同时衍生了很多软硬件公司，在这个时期，专家系统产业的价值高达5亿美元。
    - **第二次低谷**：1987年，苹果和IBM公司生产的台式机性能都超过了当时衍生出来的那些公司制造的通用计算机，
    - **再次崛起**：上世纪90年代中期开始，神经网络技术的逐步发展，人们对AI也开始抱有客观理性的认知，人工智能技术开始进入平稳发展时期。1997年5月11日，IBM的计算机系统“深蓝”战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫，又一次在公众领域引发了现象级的AI话题讨论。这是人工智能发展的一个重要里程。
    - **2006年**：Hinton在神经网络的深度学习领域取得突破，人类又一次看到机器赶超人类的希望,也是标志性的技术进步。

- AI不断爆发热潮，是与基础设施的进步和科技的更新分不开的，从 70 年代 personal 计算机的兴起到 2010 年 GPU、异构计算等硬件设施的发展，都为人工智能复兴奠定了基础。


######  刘洋
- 这两年吹得太厉害了，在正儿八经学术界都不敢谈人工智能，因为现在做不了人工智能，现在都在说机器学习、深度学习、强化学习，就是让机器去自己学习，让机器学习一种规律之后自己去判断if else 而不是我们写死的if else
- **强人工智能**："电影里的AI，有自己的思想"**现在是不可能实现的**，现在能做到的图片是，给个图片能认出猫和狗，说一句话能大概知道你要干啥，其实都是有一个非常大的数据集

###### 人工智能是最早出现的，也是最大、最外侧的同心圆；其次是机器学习，稍晚一点；最内侧，是深度学习，当今人工智能大爆炸的核心驱动


## 机器学习
- https://baijiahao.baidu.com/s?id=1611925238267847323&wfr=spider&for=pc
- 机器学习的三大核心分别是：数据，计算，算法；

## 深度学习 -- 一种实现机器学习的技术
- 机器学习同深度学习之间还是有所区别的，机器学习是指计算机的算法能够像人一样，从数据中找到信息，从而学习一些规律。虽然深度学习是机器学习的一种，但深度学习是利用深度的神经网络，将模型处理得更为复杂，从而使模型对数据的理解更加深入。


## 理解
- 人工智能：为机器赋予人的智能 
- 机器学习：一种实现人工智能的方法 
- 深度学习：一种实现机器学习的技术 
- 人工神经网络：一种机器学习的算法


## 人工智能的研究领域和分支
    人工智能研究的领域主要有五层：
1. 最底层是基础设施建设，包含数据和计算能力两部分，数据越大，人工智能的能力越强。
2. 往上一层为算法，如卷积神经网络、LSTM 序列学习、Q-Learning、深度学习等算法，都是机器学习的算法。
3. 第三层为重要的技术方向和问题，如计算机视觉，语音工程，自然语言处理等。还有另外的一些类似决策系统，像 reinforcement learning（编辑注：增强学习），或像一些大数据分析的统计系统，这些都能在机器学习算法上产生。
4. 第四层为具体的技术，如图像识别、语音识别、机器翻译等等。
5. 最顶端为行业的解决方案，如人工智能在金融、医疗、互联网、交通和游戏等上的应用，这是我们所关心它能带来的价值。





