class Test{ 
private int m; 
public static void fun() { 
//...
} 
} 
如何使成员变量 m 被函数 fun() 直接访问 ?（ ）。
 A.将 private int m 改为 protected int m
 B.将 private int m 改为 public int m
 C.将 private int m 改为 static int m
 D.将 private int m 改为 int m









 A.Java程序在运行期间，只有数据存储在内存中，代码存储在磁盘的文件中
 B.JVM在管理内存的时候，随机分配类中各个元素所在的区域
 C.JVM在其内存空间中开辟一个称为“堆”的存储空间，这部分空间用于存储使用new关键字所创建的对象
 D.JVM在其内存空间中开辟一个称为“栈”的存储空间，这部分空间用于存储使用new关键字所创建的对象



10题：java中负数求模，结果与被除数符号相同




int i = 'A'+'中';计算的时候都是转成int计算
int a = '我'; 汉字可以直接赋值给int，自动转。



JDK1.7之后switch里可以放字符串类型


abstract 类不能创建对象，但可以声明引用//？？我的笔记中有，因为抽象类不完整，不能实例化



(单选题)在Java中， 关于return语句说法正确的是（）。
 A.只能让方法返回数值
 B.方法中必须包含return语句
 C.return不能用来返回对象
 D.有返回值的方法中必须包含return语句




36.
(多选题)在Java接口中，下列选项里有效的方法声明是（ ）。
 A.protected void fun();
 B.static void fun();
 C.void fun();^
 D.public void fun();^









1、
 面向对象思想编程，不仅增强代码了复用性，
提供了开发效率，而且为程序的修改补充提供了便利。
 面向过程就是分析解决问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一一实现，使用的时候一个一个依次调用
 面向对象是把解决的问题按照一定规则划分为多个独立的对象，然后通过调用对象的方法来解决问题
 面向对象虽然使程序的开发效率提高了，但是程序的处理效率相对面向过程程序要低





月考2：：：



没看：8 18  20  21   22 23  24  32  30 31  32  33  34  35 39  40  49

看了不会： 1啥意思？5集合还是数组 6 Point里的instanceof是啥？ 15 16  26 28的C  36  38的C D

